---
title: 币圈第一天——新手知识
tags:
  - 区块链
categories:
  - 加密货币
message: '您好, 这里需要密码.'
comment: true
copyright: true
sitemap: true
password: dabai
date: 2020-01-14 23:33:59
top:
photos:
hide:
---

学习资料：https://www.lanzous.com/i8o45ef

<!--more-->

# 概念和术语

## 币

1. 法币

    > 法定货币，由国家和政府发行，有政府信用担保，如：人民币、美元等。USDT 可以理解为币圈法币。

    ps：USDT的担保人是谁？

2. USDT

    > USDT 是在比特币区块链上发布的基于 Omni Layer 协议的数字资产。USDT 被设计为法币在数字网络上的复制品，与同数量的美元是等值的，用于增加市场流动性，减少数字货币市场波动。

    ps：这等值是谁规定的，靠不靠谱？

3. token

    > Token 更广为人知的名字是“代币”，但在专业的“链圈”人看来，它更准确的翻译是“通证”，代表的是区块链上的一种权益证明，而非货币。

4. token 三要素

    > - 数字权益证明，token 必须是以数字形式存在的权益凭证，代表一种权利、一种固有和内在的价值；
    > - 加密，token 的真实性、防篡改性、保护隐私等能力由密码学予以保障；
    > - 能够在网络中流动，使其随时可验证。

    ps：唯一凭证。

## 代币团队

1. 私募

    > 加密货币项目创始人为平台运作募集资金的最好方式。

2. ICO
   
    > Initial Coin Offering，源自股票市场的首次公开发行（IPO）概念，是区块链项目以自身发行的虚拟货币，换取市场流通常用的虚拟货币的融资行为。
   
3. 糖果

    > 各种数字货币刚发行处在ICO时免费发放给用户的币，是虚拟币项目发行发对项目本身的一种造势和宣传。

4. 空投

    > 一种十分流行的加密货币营销方式。为了让潜在投资者和热衷加密货币的人获得代币相关信息，代币团队会经常性地进行空投。

    ps：这大概就是撒币吧。

## 用户

1. 建仓

    > 也叫开仓，指交易者新买入或者新卖出一定数量的数字货币。

2. 锁仓

    > 投资者在买卖合约后，当市场出现与自己操作相反的走势时，开立与原先持仓相反的新仓，又称对锁、锁单、双飞。
   
3. 对冲
    
    > 同时进行两笔行情相关、方向相反、数量相当、盈亏相抵的交易。在期货合约市场，买入相同数量方向不同的头寸，当方向确定后，平仓掉反方向头寸，保留正方向获取盈利。

4. 头寸

    > 一种市场约定，承诺买卖合约的最初部位，买进合约者是多头，处于盼涨地位；卖出合约为空头，处于盼跌地位。
   
5. 梭哈

    > 本金全部投入

6. 搬砖

    > 低买高卖赚信息差。在币价低的平台买入比特币并提现，充值到高价平台并卖出提现，重复操作。

7. 杠杆
   
    > 杠杆交易，利用小额资金进行数倍于原始金额的投资，期望获取相对投资标的物波动的数倍收益率，抑或亏损。

## 行情
    
1. 利好
   
    > 币种获得主流媒体关注，或者某项技术应用又突破性进展，有利于刺激价格上涨的消息。

2. 利空

    > 使币价下跌的消息，如比特币技术问题，央行打压等。

3. 破发

    > 跌破数字货币发行价格。
    
4. 反弹
   
    > 币价因下跌过快而回升的价格调整现象。回升幅度小于下跌幅度。

5. 回调

    > 在多头市场上，币价涨势强劲，但因价格过快上升而出现暂时性的回跌称回调。

6. 盘整

    > 价格变动幅度小，比较稳定，最高价与最低价相差不大的行情。

7. 成交量

    > 反应了成交数量和买卖人数。一般可用成交币数量和成交金额来衡量。
    
8. K 线图

    > Candlestick Charts，又称蜡烛图、日本线、阴阳线、棒线、红黑线等。以每个周期的**开盘价**、**最高价**、**最低价**和**收盘价**绘制而成。

## “资金盘”与“资金流” 的区别

为什么”资金盘”容易倒闭？而”资金流”可以十年、百年都能常青？

> 资金盘：你把钱打给公司，最后你得到的利益和本金都是公司打给你的，就是资金盘！

广义上讲，银行也是最大的资金盘。在历史上倒闭的投资银行，商业银行比比皆是，特别是在08年金融海啸的时候，就倒闭了一大批银行。  
例如2008年9月15日，美国第四大投资银行——雷曼兄弟宣布破产。
这家具有158年历史的投资银行走进了历史。

为什么受伤的反而是银行呢？

因为固定返利。简而言之，不管有没人来贷款，一定要支付存款人的利息。  
但是08年金融海啸这股巨浪，让生意人无生意可做，不敢投资，那谁向银行贷款？银行没有了收入，还得支付利息。更有很多还不起贷款倒闭的，那么结局就是：银行破产。当然，银行属于正规的金融行业，存款，放贷，把控好风险机制，绝大多数还是没有问题的！

资金盘从狭义上讲就是，利用各种明目的所谓的返利分红的公司！甚至，绝大多数是皮包骗子公司！市面上很多“盘子”的实力，没有银行强吧，但是，他们付给客户的利益超过银行的几百倍，很多的盘子，是打着各种幌子，把自己包装的高大上的皮包公司，什么外汇了，虚拟货币了，等等！定时定额分红！他们无非就是拿着后面的人的钱给前面的人发钱的旁氏骗局！所以，固定返利的”资金盘”生意就更加短命了。

---

而"资金流”的生意是股票、地产等等，以供求关系决定价格涨跌的生意，都是资金流生意。进去的资金很大，涨的就快，进去的资金少，就涨的慢，甚至下跌。

而最长久的”资金流”生意，是证券交易所——伦敦证券交易所，1516年诞生，到今日500年的历史，仍然屹立不倒。为什么？  
因为他靠的是收管理费(手续费)。
不管投资者如何，是赚还是亏，每交易一笔，他就要收一次手续费。纽约证券交易所等也一样，从1792年至今，也有200多年历史了。所以”资金流”成就了百年老店，千年老妖，永不倒闭。

最后总结一句话：远离害人害己的”资金盘”，不要想着一夜暴富。任何人的成功都需要符合春种秋收的自然规律。

ps：  
资金盘操作用户资金获取收益，对用户来说相当于借钱给别人赌博。  
而资金流收取提成，对用户来说相当于自己赌博，庄家抽成。